La truffade est un plat traditionnel d’Auvergne à base de pommes de terre et de tome fraîche de Cantal.

Pour 4 personnes, il faut environ 1 kg de pommes de terre, 400 g de tome fraîche de Cantal, 2 gousses d’ail, 2 cuillères à soupe de graisse de canard ou d’huile, du sel et du poivre.

Éplucher les pommes de terre puis les couper en fines rondelles. Faire chauffer la graisse dans une grande poêle et ajouter les pommes de terre. Les cuire à feu moyen pendant environ 25 minutes en remuant régulièrement jusqu’à ce qu’elles soient bien fondantes et légèrement dorées.

Pendant ce temps, couper la tome fraîche en fines lamelles. Frotter légèrement les pommes de terre avec les gousses d’ail écrasées puis assaisonner avec le sel et le poivre.

Réduire le feu et incorporer progressivement la tome fraîche. Mélanger délicatement jusqu’à ce que le fromage fonde complètement et commence à former de longs fils. Continuer à remuer quelques minutes pour obtenir une préparation homogène et bien filante.

Servir immédiatement, éventuellement accompagné d’une salade verte et de jambon de pays.

Temps de préparation : 15 minutes.
Temps de cuisson : 30 minutes.
Temps total : environ 45 minutes.